SERIAL NETFLIX
EPISODE TERAKHIR
Kau sudah datang.
Berilah salam dahulu.
Foto-foto apa ini?
Dahulu,
Bu Gam-ri melihat meja foto
di pernikahan anak kepala nelayan
dan bilang kepadaku
bahwa dia ingin yang seperti itu
di pemakamannya.
Aku bertanya apa maksudnya.
Dia menjawab, acara besar selanjutnya
yang akan dia buat
adalah pemakamannya.
Dia ingin tamu-tamu yang datang
bisa tertawa, mengobrol,
dan bersenang-senang.
Karena dia sudah di tempat yang tenang,
jadi, dia ingin kita makan jeon kentang
dan minum makgeolli sepuasnya.
Karena itulah
kami menghormati keinginan terakhirnya.
- Benar, 'kan?
- Jangan konyol!
Aku tidak kuat minum.
Yang benar saja.
Ayo.
Apa kau akan duduk saja?
Rasanya enak.
- Cobalah.
- Astaga.
- Sungguh?
- Terima kasih.
- Panggil Du-sik kemari.
Tidak. Aku tidak mau.
- Bu Dokter, kemarilah.
- Makan.
Ya.
Pergilah, mereka menunggumu.
Kau mau yukgaejang?
Benar. Kau tak akan mau.
Tidak, aku mau.
Semangkuk penuh.
Tentu.
Lihatlah.
- Apa?
- Astaga. Halo.
- Sutradara Ji!
- Selamat datang.
- Halo.
- Astaga, kau datang.
- Hye-jin.
- Seong-hyeon.
Kepala Hong.
Aku sangat tak menyangka.
Kalian mau yukgaejang, 'kan?
- Apa maksudmu?
- Kau bercanda?
- Hwajeong, kemarilah.
- Kukira sudah selesai.
- Astaga.
- Kuperkenalkan kepada seseorang.
- Tunggu.
- Bo-ra, kau di mana?
Aku selalu seperti itu.
- Boleh aku bergabung?
- Silakan.
Perjalanannya pasti melelahkan.
Lihat siapa ini!
- Kenapa lama sekali?
- Sungguh?
BERISTIRAHAT DALAM DAMAI
Terima kasih sudah datang.
Tentu saja kami harus datang.
Aku mencemaskanmu,
tapi syukurlah kau sudah tidak apa-apa.
Ya. Perjalanannya jauh, hati-hati
di jalan. Kau juga, Penulis Wang.
Ya. Aku yakin Bu Gam-ri
ada di tempat yang tenang.
Dia orang yang sangat baik.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Seong-hyeon, hati-hati menyetir.
Ya. Kami pamit.
- Menyetirlah dengan hati-hati.
- Kami pamit.
Biar kuantar kau pulang.
Tidak perlu. Aku akan bersamamu malam ini.
Tapi tidak akan nyaman di sana.
Tidurlah di rumahmu
dan datanglah besok pagi.
- Kau tidak apa-apa?
- Apa?
Sepertinya kau…
pura-pura baik-baik saja.
Entahlah.
Sepertinya aku belum bisa percaya.
Ini bukan kali pertama,
tapi rasanya selalu berat.
Aku masih ingat wajah Bu Gam-ri
saat duduk di teras kayunya.
Aku juga masih bisa mendengarnya
memanggilku dari pinggir jalan.
Rasanya seperti dia masih bersamaku.
Karena itulah…
aku belum mau merelakannya.
Aku masih ingin bersamanya
sedikit lebih lama.
Du-sik.
Aku…
tidak bisa…
membayangkan wajah ibuku.
Meski aku menatap fotonya seharian,
dia tampak asing bagiku.
Ibuku…
Seperti apa ibuku di matamu?
Apa dia hidup dengan baik?
Ya.
Dia sering tertawa,
banyak bersenang-senang,
dan membantu orang lain.
Dia tampak bahagia.
Dia tampak seperti dirinya yang biasa.
Ibuku…
Awalnya kupikir
dia akan tetap di hidupku
untuk waktu yang lama.
Karena itu, aku terus menunda menemuinya.
Kupikir aku masih punya banyak waktu.
Tapi ternyata sudah habis.
Saat orang tua meninggal,
anak yang paling menyesal
paling tersedu-sedu.
Tapi aku terlalu malu
untuk menangis.
Memasang implan tidak mahal,
tapi aku tak pernah sempat mengantarnya
ke dokter gigi.
Dia sudah memasang implan.
Prosedurnya lancar
dan dia bisa dengan mudah
mengunyah daging dan cumi-cumi.
Astaga, bodohnya aku.
Anakku sekolah di luar negeri.
Ibuku pasti mementingkanku
seperti aku mementingkan anak-anakku…
karena aku putranya.
Astaga, bodohnya aku.
Aku merasa bersalah,
tapi tak bisa apa-apa.
Aku tak bisa lagi meminta maaf kepadanya.
Aku tak bisa merawatnya lagi.
Bagaimana aku…
bisa melanjutkan hidup?
Won-seok, jangan seperti itu.
Bu Gam-ri tak akan berpikir seperti itu.
Baginya, kau adalah…
putra baik
yang tak pernah terlibat masalah.
Kau putra membanggakan
yang bekerja sebagai akuntan di Seoul.
Kau adalah kebahagiaannya.
Kau membahagiakan dan menenangkannya.
Kaulah alasan dia hidup.
Ibu…
Ibu!
Won-seok bilang
dia tak akan menjual rumah ini.
Sungguh?
Ini rumah masa kecilnya, 'kan?
Dia bilang akan sesekali mampir.
Aku juga harus sering mampir.
Entah kenapa,
rumah yang kosong akan lebih cepat rusak.
Benar.
Apa dia sudah di tempat yang tenang?
Ya. Dari semua orang di sana,
dia pasti yang paling cantik.
Berkat Dokter Yoon, dia bisa
makan cumi-cumi sebelum meninggal.
Tentu.
Mat-i, berjanjilah kau akan panjang umur.
Hidupku akan membosankan tanpamu.
Bukankah akan lebih baik
karena aku sering mengomelimu?
Omeli saja aku.
Jadikan aku pesuruh dan ejek aku.
Yang penting kau panjang umur.
Baiklah.
Sungguh? Berjanjilah.
Kubilang baiklah.
Aku membuat terlalu banyak.
Kepala Hong.
Hei.
Apa itu? Sabun?
Ya. Kau mau?
Kutambahkan banyak kulit jeruk.
Tentu aku mau.
Kau sudah makan?
Belum.
Kenapa belum makan?
Ayo. Kutraktir kau makan enak.
Untuk apa? Masuklah, kumasakkan sesuatu.
Aku saja.
Kali ini,
aku sudah menghafal resepnya.
Pasti enak, duduklah dan tunggu.
Kau masih menyimpan ini.
Mungkin sudah kering semua.
Aku tak bisa membuangnya.
Entah kenapa, aku tak bisa menyentuhnya.
Kau tahu…
Saat kehilangan orang terkasih,
kau harus cukup berduka.
Jika tidak,
kesedihan akan mengendap dalam tubuhmu
dan meletus nantinya.
UNTUK DU-SIK
Du-sik, makanlah sesuatu.
Sesulit apa pun hidup,
kau harus tetap makan.
Sejak lahir, kau terus merasakan sakit.
Satu-satunya yang bisa kubantu
adalah membawakanmu makanan.
Kau memakan makanan buatanku
dan kau tumbuh tinggi.
Kau tak tahu betapa aku bangga kepadamu.
Du-sik, kau ingat
yang kau katakan kepadaku?
Kau bilang hal terbaik
yang orang tua bisa lakukan kepada anaknya
adalah dengan tidak jatuh sakit.
Itu juga sama untuk para orang tua.
Hati kami hancur
ketika melihat anak kami kesakitan.
Du-sik, kau adalah anak sekaligus cucuku.
Jangan pernah lupakan itu.
Du-sik, seseorang harus hidup
bersama orang lain.
Hidup mungkin terkadang membebanimu,
tapi jika kau memilih
untuk bersama orang lain,
seperti yang kau lakukan kepadaku,
akan ada seseorang yang menggendongmu.
Karena itu,
jangan mengurung dirimu sendirian.
Makanlah makanan yang kubuat
dan cepatlah keluar.
Tulisan tangannya indah sekali.
Ya, sangat indah.
Aku pernah bertanya kepadanya…
alasan dia tak pernah menerima uangku
dan apa itu karena aku bukan keluarganya.
Tapi dia menyebutku anaknya.
Sekaligus cucunya.
Benar.
Hari itu, kami memberi Bu Gam-ri
perpisahan terakhir.
Meski sudah mengalami
banyak kehilangan dalam hidupnya,
dia terus mengurung kesedihannya.
Tak pernah sekali pun
dia benar-benar bersedih atau berduka.
Untuk kali pertama,
dia menangis dalam waktu lama.
Dan yang lain
juga menangisi kepergian Bu Gam-ri
dengan cara mereka sendiri.
Dia meninggalkan ini.
RESTORAN TIONGHOA-KOREA GONGJIN
TOKO KELONTONG BORA
Dari sana, kami memetik hikmah.
Selama kami memiliki
kenangan tentang mereka,
orang-orang yang pernah ada di hidup kami
tak akan pernah pergi.
SEBULAN KEMUDIAN
Penulis Wang, rambutmu klimis sekali,
seperti diolesi minyak bunga kamelia.
Terima kasih.
Kau juga bisa membuka toko minyak
dari rambutmu.
Berminyak sekali.
Selesai. Episode terakhir
sudah selesai diedit!
Kerja bagus.
Tepuk tangan.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Bisakah kita mandi dahulu
sebelum perilisan?
Benar, kita harus pulang.
Perutmu nyeri lagi?
- Ya, pasti karena stres.
- Akan kuantar ke dokter.
Tak usah, aku sudah terbiasa.
Nanti sembuh sendiri.
Do-ha, bisa ambilkan air minum hangat?
- Baik.
- Terima kasih.
Setidaknya istirahat di lobi. Berdirilah.
Ayo cepat.
Tunggu. Ini dia.
Ini.
OBAT REAKSI CEPAT
Ini…
Kurasa punyamu sudah hampir habis,
jadi, kubelikan lagi.
Minumlah dahulu.
Tunggu. Kurasa aku juga punya…
Ini dia.
Kenapa kau membawa kantong penghangat
saat musim panas baru berakhir?
Aku berjaga-jaga untuk hal seperti ini.
Ini. Taruh di perutmu.
Kau sudah periksa kesehatan, 'kan?
Endoskopi juga?
Ya, hasilnya baik-baik saja.
Aku hanya stres.
Jangan makan tteokbokki pedas
di malam hari.
Aku juga akan membawakanmu jus kubis.
Rasanya tidak enak, tapi…
Sutradara Ji.
Bisakah kau…
berhenti bersikap baik kepadaku?
Kini kau pasti sudah tahu
bahwa aku menyukaimu.
Aku tahu kau begitu menjagaku
dan mengetahui segala tentangku
karena kita sudah lama bekerja sama.
Karena sudah menjadi kebiasaan.
- Penulis Wang…
- Namun,
tiap kali kau bersikap baik,
aku menjadi berharap lebih.
Karena itu aku tak bisa
bekerja bersamamu lagi.
Kau sudah selesai berkemas?
Baru akan mulai.
Barangnya banyak sekali.
Terima kasih, Kepala Hong.
Terima kasih atas pengertianmu
di saat sulit seperti ini.
Itu peluang yang bagus,
tentu kau harus pergi.
Jika melihat ini, orang bisa berpikir
kau akan pindah ke Seoul selamanya.
Hye-jin, kenapa bawaanmu banyak sekali
hanya untuk seminar tiga hari?
Sejujurnya, aku ditawari
pekerjaan dosen klinis.
Di Seoul, ya?
Ya.
Itu peluang yang bagus.
Sangat bagus.
Kau selalu ingin kembali ke sana.
Aku pernah berpikir begitu.
Kalau begitu, pergilah…
karena itu keinginanmu.
Ternyata kau tidak peka, ya?
Apa?
"Aku pernah berpikir begitu"
adalah bentuk lampau.
Apa harus kukatakan sekali lagi
dalam bentuk sekarang dan masa depan?
Aku tak mau ke Seoul.
Aku akan tetap di sini.
Tidak akan ke Seoul.
Jangan bilang itu karena aku.
Apa? Astaga.
Kau pikir aku sepasif itu?
Keputusan ini dibuat
berdasarkan keinginanku sendiri.
Ada banyak hal
yang harus kulakukan di sini.
Kerja bakti,
menjenguk Seumseum di rumah I-jun,
dan mengobrol soal DOS bersama Ju-ri.
Dan yang paling penting,
aku satu-satunya dokter gigi
yang dimiliki Gongjin.
Dan yang terakhir,
karena kau berada di sini.
Terima kasih.
Terima kasih, Hye-jin.
Aku juga suka tempat ini.
Sebesar rasa sukamu.
Aku jatuh cinta kepada Gongjin.
Kenapa tidak pakai jasa pindahan?
Suruh mereka mengemas kopermu.
Apa ini berlebihan?
Tidak, kau bisa ganti baju 15 kali sehari.
Benar. Aku bisa melakukannya.
Tentu.
- Semangat.
- Aku akan segera kembali.
- Kau bisa bantu?
- Yang ini masih ada harganya.
- Ya.
- Pasti semuanya baru.
Tidak. Tidak semuanya baru.
Aneh.
Mi-seon, kau mencari apa?
Tiket lotreku.
Aku lupa mengecek nomornya kemarin.
Kau sungguh suka bermain lotre, ya?
Itu seperti embusan angin sejuk
di hidupku yang sesak.
Kau bisa lihat nomor lotre pekan ini?
Apa? Ya, tentu. Sebentar.
Ini dia. Kutemukan.
Baik. Ini dia.
Biar kulihat.
Enam. Bagus!
Delapan.
Sembilan.
Dua puluh empat.
Tiga puluh enam.
- Eun-cheol!
- Tunggu.
Aman. Sekarang aman.
Hidup kita aman. Kita kaya seumur hidup.
Astaga!
- Aku tak percaya!
- Mi-seon…
- Apa ini sungguh terjadi?
- Ini salah.
- Ini…
- Apa maksudmu?
Ini bukan nomor pekan ini.
Bagaimana bisa?
Begini, aku…
Aku pasti memberimu nomor pekan lalu.
PEKAN 987
PEKAN 988
Mi-seon.
Maafkan aku.
Kau marah?
Tidak.
Hanya merasa hidupku hampa.
Harapan dan impianku melayang.
Jatah hidupku pasti berkurang.
Bagaimana jika kau menang lotre?
Apa yang akan kau lakukan?
Tentu saja membeli rumah.
Rumah yang kelak bisa kita tempati.
Mi-seon!
Ikut aku. Kita pergi ke suatu tempat.
Bagaimana menurutmu soal tempat ini?
Apa maksudmu?
Apakah cocok jika dibangun rumah?
Ya, tentu saja akan cocok.
Tapi saldo rekeningku meronta-ronta.
Begini…
SALDO REKENING
Apa aku salah lihat?
Kenapa nolnya banyak sekali?
Itu sisa yang kupunya
dari 1,4 miliar won
setelah dikurangi pajak 33 persen.
Aku orangnya.
Misteri ketiga Gongjin.
Si pemenang lotre.
Astaga, Eun-cheol.
Maaf terus mengganggumu saat belajar.
Jalannya belum diperbaiki, 'kan?
Belum, dan angin di luar sangat kencang.
Apa terjadi sesuatu?
Bo-ra memukul I-jun lagi.
Sulit dipercaya, 'kan?
Bisa kau tutup tokonya sepuluh menit lagi?
Tentu. Jangan khawatir, santai saja.
- Baik.
- Sampai nanti.
Lotrenya ada di depan mataku,
jadi, aku mengisinya untuk kali pertama.
Dan aku malah menang.
Tapi aku selalu merahasiakannya.
Kenapa kau sering mengambilnya?
Jumlahnya berkurang banyak sekali.
Untuk donasi.
- Apa?
- Dahulu,
aku belajar bertahun-tahun
untuk masuk akademi polisi.
Mendapat uang sebesar ini
membuatku tidak fokus pada tujuanku.
Jadi, aku bertanya pada diri sendiri.
"Choi Eun-cheol,
sebenarnya apa yang kau inginkan?
Menjadi orang kaya atau menjadi polisi?"
Ternyata menjadi polisi.
Dan aku ingin menjadi polisi…
agar aku…
bisa membuat dunia menjadi lebih baik.
Begitu pula dengan donasi,
karena itu aku ikut berkontribusi.
Eun-cheol, kau keterlaluan sekali.
Apa?
Kenapa kau begitu keren?
Bagaimana bisa seseorang begitu sempurna?
Kau seperti berlian mentah
dan aku mengagumi mataku sendiri
karena menemukanmu.
Apa aku membuatmu kecewa?
Sejujurnya,
sekitar tiga detik,
kupikir kau menghamburkan uang.
Tapi tidak. Aku tak ingin menahanmu
dari berbuat baik.
Selain itu, walaupun menang lotre,
kau rajin dan berhasil menjadi polisi.
Jadi, kau bebas melakukan apa pun.
Rumah? Kita bisa membangunnya sendiri.
Kita bisa membawa batanya sendiri
dan membangunnya dari awal.
Mi-seon, bisa kau balik halamannya?
Masih ada sisanya.
Rumah indah di atas bukit hijau itu.
Bagaimana?
Dengan pria yang kucintai,
aku akan habiskan seratus tahun di sana.
- Eun-cheol.
- Ya?
Aku sangat bahagia.
Kenapa kau merajuk?
Yang benar saja.
Andai aku tak perlu pergi.
Mungkin belum terlambat membatalkannya.
Bagaimana bisa narasumber
tak menghadiri seminar?
Tetap saja…
Bagaimana bisa
- aku tak melihatmu berhari-hari?
- Astaga.
Tidak bisa. Kau harus ikut aku ke Seoul.
Aku tidak bisa, jadwalku sibuk.
Memang ada jadwal apa saja?
Biar kuperiksa.
Mengirim ikan teri, memperbaiki jaring,
dan bermain dengan anjing kepala desa.
Bugyeong?
Tunggu. Maksudmu, aku bukan prioritas?
Mana mungkin? Kalau bisa,
aku ingin mengantongimu.
- Kepala Hong.
- Ya?
Andai kau muat di koperku.
- Di kopermu?
- Ya.
Masuk ke tasku agar kita bisa pergi.
- Haruskah?
- Tasnya terlalu besar?
Tidak, sangat pas.
- Sangat pas?
- Aku masuk, ya.
- Aku mulai muak melihatnya.
- Aku serius.
Bagaimana ini?
Aku harus bagaimana denganmu, Du-sik?
Aku harus memperlancar
peredaran darah. Ayo ke sauna.
Aku sudah ke sana pekan lalu,
pergi sendiri saja.
Sekali sepekan tidak cukup.
Ayo kita pergi. Nanti kutraktir sikhye.
Kau yang traktir?
Hei, aku selalu mentraktirmu, 'kan?
Karena kau istimewa.
Tak baik kalau terlalu sering.
Ayolah.
Hwa-jeong.
Ada apa? Kalian sudah punya rencana?
Tidak, aku mampir
setelah tahu dia di sini.
Begitu rupanya. Berjanjilah kalian
tidak akan bersenang-senang tanpaku.
Bisakah kau berhenti menempel padaku?
Tunggu. Kau beli ponsel baru?
Halo?
Sekarang? Baiklah.
Kau di sini saja.
Kau mau ke mana?
- Yeong-guk memanggilku.
- Apa…
Astaga.
Hwa-jeong, selamat berkencan!
Astaga, kenapa dia berlari kencang sekali?
Bilang terima kasih
kepada yang menyatukan kalian kembali!
Astaga, halo.
Kenapa kau memintaku kemari?
Karena aku ingin meresmikan sesuatu.
Di mana aku bekerja?
Apa ini kuis? Balai Kota.
Namanya sudah lama diganti.
Menjadi Pusat Administrasi
dan Kesejahteraan.
Padahal aku baru mulai terbiasa
dengan Balai Kota.
Nama yang baru terlalu panjang.
Kalau begitu,
disingkat saja menjadi Pusat AK.
Mulai sekarang, aku bekerja
di Pusat Administrasi dan Kesejahteraan,
tapi aku juga ingin menjadi
pusat kesejahteraan pribadi untukmu.
Aku akan buka 24 jam
untuk melayani permintaan dan keluhanmu.
Solusi cepat untuk semua masalahmu.
Kau yakin bisa menangani keluhanku?
Tidak masalah.
Apa pun itu.
Lihat saja ke dalam,
kami bahkan memberi hadiah.
Tidak, tunggu. Biar aku yang bawakan.
Hadiah? Apa itu?
Apa ini?
Kau lihat sendiri. Ini tonik yang sama
dengan yang kau hadiahkan untukku.
Kau sebut ini hadiah?
Aku tahu ini bukan hadiah yang mewah,
tapi saat ingin membelikan sesuatu,
aku hanya memikirkan kesehatanmu.
Kita hampir separuh baya,
jadi, minumlah ini dan berwisata
sampai usia 80 tahun.
Mimpimu irit sekali.
Sampai 100 tahun.
Astaga, Hwa-jeong.
Kau memang lebih hebat dariku.
Bukalah agar bisa kuhabiskan sebungkus
sekarang juga.
Sekarang juga? Baiklah.
Ini. Minumlah.
Habiskan.
Astaga.
Pusat kesejahteraan pribadiku bagus juga.
Aku jauh lebih bahagia.
Hwa-jeong.
Jangan menangis.
Jangan berani menangis!
Tidak. Aku tidak akan menangis.
Tidak, tetaplah duduk.
Ibumu bilang, pemulihan yang baik itu
penting pasca melahirkan.
Sudah kusuruh kau di rumah saja.
Sangat membosankan berbaring seharian.
Aku harus bergerak.
Kotak-kotak itu harus diangkut.
Biar aku saja. Duduklah.
- Yun-gyeon.
- Ya?
Duduk dan lihat saja di sana. Ya?
Apa kau bercanda?
Yun-gyeong, apa itu bahasa Rusia?
Igor mengajarimu itu?
Sudah kubilang aku saja,
kenapa kau menawarkan bantuan?
Apa kau buta?
Aku lebih suka
saat dia hamil dan tak bisa minum.
Yun-gyeong, mau anak ketiga?
Kau bilang begitu saat aku
masih pemulihan setelah melahirkan?
Kau mau mati, Berengsek?
Kemari, kau. Mati, kau. Sialan!
Astaga, hancur lagi.
Selesai.
Coba kulihat.
Kau berhasil. Beruntung sekali.
Apa bentuk hati lebih mudah?
Seharusnya aku beli yang itu.
Ini.
Untukmu.
Apa?
Choi Bo-ra,
kau mengerti maksudku
memberikan hati, 'kan?
Ya, tentu. Hati ini?
Hanya sebuah bentuk.
Enak.
Tapi aku sudah bersusah payah.
Dan itu sangat berarti.
Hei, ayo ke rumahmu dan melihat Seumseum.
Ayo.
Kepala Hong!
Bukankah Seoul sangat jauh?
Kenapa sering kemari?
Aku mau makan siang.
Katanya ada
sup bubur ayam yang enak di sini.
Hari ini tempatnya tutup.
Kenapa? Ayolah!
Kepala Hong, sebenarnya
tidak harus sup bubur ayam.
Gambas juga cukup enak.
Ayo pesan piza.
Apa? Kau tak akan memasak untukku?
Jika pergi sekarang,
- masih sempat makan malam di Seoul.
- Apa…
Aku suka piza.
Itu paling enak.
Baiklah.
- Aku langganan di…
- Bisa pesan dua?
Setidaknya satu yang porsi besar.
Aku sering pesan di sini,
aku mengunduh aplikasinya.
Bisa pesan di sini.
Kau mau yang mana? Yang ini?
- Ini.
- Ini?
- Ya.
Bukan, yang ini.
Adonannya?
Yang itu.
Baiklah.
Sepertinya enak.
Aku akan…
- Kenapa?
- Apa ini?
- Apa maksudmu?
- Ini enak sekali!
Astaga. Kau selalu berlebihan.
Ini hanya piza.
- Kau tidak salah.
- Enak, 'kan?
- Ya, enak.
- Astaga.
Di meja makan waktu itu,
aku tak menyangka kita akan seakrab ini.
Hidup memang seperti itu.
Namun, memangnya kita akrab?
Hei, menurutmu tidak begitu?
Entahlah.
Lihat, kita teman baik.
Buktinya kau memberiku saus bawang putih.
Aku suka saus pedas.
Enak sekali.
Sekarang, katakan maksudmu kemari.
Tidak ada maksud apa pun.
Aku melihat banyak kecemasan di wajahmu.
Aku menyetir untuk menenangkan pikiran
- dan akhirnya sampai di sini.
- Jadi, kau tidak tersesat.
Tapi hidupku tersesat.
Karena Penulis Wang?
Kami selalu sepihak.
Bahkan setelah saling berteriak
karena perbedaan pendapat,
aku selalu merasa kami sepihak.
Tapi?
Aku ingin Ji-won selalu ada di sampingku.
Itu yang membuatku takut.
Jika aku sembrono,
aku bisa kehilangan dia selamanya.
Tapi akhirnya kau mau mencoba.
Kau seperti diam di ruangan
karena takut hujan
dan kelaparan karena takut sakit perut.
Jangan pernah ragu lagi
dan kehilangan momen yang tepat.
Halo?
Sekarang?
Baik, aku akan segera ke sana.
Maaf, aku ada urusan mendesak.
Baiklah.
- Akan kucuci piringnya!
- Terima kasih.
PENULIS WANG
WANG JI-WON MERAYAKAN
PRODUKSI PROGRAM PERDANANYA
Astaga.
- Hai, Hye-jin.
- Kau di sini.
- Hai.
- Mari masuk.
- Cuacanya cerah sekali, ya?
- Benar.
Maaf ayahmu
tak bisa menghabiskan waktu denganmu.
Kau dengar dia pergi ke pemakaman?
Ya, kami bicara di telepon.
Aku memang ingin mentraktirmu makan enak.
Apa?
Begitu. Ini enak. Sangat enak.
- Makanlah yang banyak.
- Baik.
Kabar Kepala Hong baik?
Ya, dia sangat baik.
Akan kuajak dia ke Seoul kapan-kapan.
Kita harus makan bersama
seperti saat di Gongjin.
Hye-jin,
kau ingat saat aku mengundangmu
sewaktu kau masuk kuliah?
Itu kali pertama kita bertemu.
Ya.
Sebenarnya, aku sangat gugup
pada hari itu.
Namun, kau makan tumis kentangku
dan bilang rasanya enak.
Itu saja.
Suasananya masih canggung,
jadi, kita hanya makan.
Namun, kata-katamu menghangatkanku.
Saat itu aku berpikir,
bahwa bergabung ke keluargamu
bukan ide yang buruk.
Duduk bersama di meja makan,
mengucapkan "selamat makan"
dan memuji makanannya
akan cukup menyenangkan.
Tumis kentang itu memang benar-benar enak.
Aku akan membuatnya lagi.
Saat kau mengajak
Kepala Hong ke Seoul, berkunjunglah.
Baik.
Kau tahu, ada empat kursi
di meja makan kita.
Ada tempat untuknya.
Aku akan segera mengajaknya.
Bagus.
Kepala Hong, kau tak suka baca komik?
Kesukaanku adalah The Rose of Versailles.
Kepala Hong, hari ini
kita minum araknya, ya?
Jika kau mau.
Kita harus makan banyak tumis kacang.
Awalnya mungkin tidak enak,
tapi ada rasa manisnya.
Makanlah yang banyak.
Aku sungguh merindukannya.
Memang benar manis.
KOPI DI TENGAH HARI
DAN BIR DI TERANG BULAN
Du-sik, apa yang kau lakukan?
Kau lihat sendiri, 'kan?
Aku sedang membuat kopi.
Aku bertanya karena melihatnya.
Kau sedang apa?
Astaga, apa-apaan ini?
- Sial.
- Apa yang kau pikirkan?
Kau tak sadar airnya tumpah.
Ada apa denganmu?
Tidak apa-apa.
Astaga.
Chun-jae, maaf. Aku perlu keluar sebentar.
- Bisa lanjutkan?
- Ya. Kau tak apa-apa?
Sial, panas sekali! Berengsek!
Apa sidik jariku terbakar habis?
Kepala Hong!
- Aku sangat merindukanmu.
- Aku juga.
Aku akan menikahi Kepala Hong.
Silakan. Aku juga berencana menikah
musim semi nanti,
jadi, tangkap buketku dahulu.
Aku akan melamarnya besok.
Apa?
Apa besok terlalu cepat? Kalau lusa?
Tentu saja.
Kau memang selalu tergesa-gesa.
Kenapa kau terburu-buru?
Aku tak suka melihatnya sendirian.
Aku ingin menjadi keluarganya.
Hye-jin,
kapan kau jadi sedewasa ini?
Kau mau menangkap buketku?
Hye-jin, jangan besar kepala dahulu.
Siapa tahu dia menolakmu.
Tidak mungkin.
Aku tak pernah memikirkan itu.
Jangan khawatir.
Pastikan lamaranmu tak bisa ditolak.
Bagaimana rencanamu?
Aku memikirkannya
saat menyetir kembali ke Gongjin,
tapi tak mendapat apa pun.
Tampaknya aku kurang kreatif.
Tidak, ini salah sistem pendidikan Korea.
Kau hanya korban
dari sistem pembelajaran yang bobrok ini.
Aku ingin ini menjadi lamaran
yang akan terus dia kenang.
Harus seperti apa, ya?
Jika kau buntu,
pikirkanlah yang sederhana saja.
Jangan pikirkan cara-cara yang mewah
dan ingat baik-baik
tentang kenangan bersamanya.
Dengan begitu,
kau akan mendapat jawabannya.
Apa itu?
Hebat. Kau genius.
BU DOKTER
Kepala Hong, temui aku di pantai.
Astaga.
Sedang memikirkan apa?
Aku teringat hari pertama kita bertemu.
Kita sungguh berantakan saat itu.
Ya. Buruk sekali.
Bukan hanya aku,
kalau dipikir-pikir,
kau pasti sangat bingung waktu itu.
Wanita yang baru kau temui
memintamu mencarikan sepatunya,
juga meminta uang.
Kita berdebat seharian.
Tapi ombak hari itu
membawa kita sampai ke sini.
Sama seperti sepatuku
yang kembali kepadaku.
Aku ingin
sepatu kita
selalu berdampingan di dekat pintu.
Agar tidak ada yang kesepian.
Kepala Hong.
Maukah kau menikahiku?
Tidak.
- Apa?
- Tidak.
Kau tidak mau?
Bukan itu maksudku. Aku…
Kenapa… Maksudku, kenapa kau…
Ada apa?
Aku juga berniat melamarmu hari ini.
Aku ingin melamarmu dahulu
dan aku sudah lama mempersiapkannya.
Tapi kau mendahuluiku.
Tunggu. Siapa yang melamar dahulu
itu tidak penting.
Yang penting tujuan kita sama.
Baiklah. Mulai sekarang, kau yang bicara.
Kuserahkan tongkat estafetnya kepadamu.
Anggap ini lari estafet.
Kau pelari terakhir,
jadi, larilah sampai garis finis.
Ayo.
Bagaimana bisa kulanjutkan setelah itu?
Tidak, kau pasti bisa.
Semangat.
Kau bilang pertemuan pertama kita
sangat buruk.
Tapi tidak bagiku.
Aku melihat seorang wanita
di pantai hari itu.
Dia lama terduduk di situ,
dan aku hanya melihat
kesedihan di matanya.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
Mataku terus memperhatikannya.
Aku tak pernah mengira…
aku akan mencintainya.
Kepala Hong!
Aku harus bekerja 637 jam
untuk sanggup membeli kalung ini.
Jangan coba-coba jual di internet.
Tapi ini mahal.
Aku tak akan menjualnya. Tidak akan.
Aku takkan pernah menjualnya.
Dua pasang sepatu di depan pintu,
dua sikat gigi di kamar mandi,
dan dua celemek di dapur.
Semuanya berpasangan.
Di rumah itu, maukah kau
menikmati hari ini, hari esok,
dan seluruh waktu hidupmu…
bersamaku?
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Astaga, dingin! Apa?
Apa?
Sepatumu!
Apa? Tidak, sepatuku!
- Kau sedang apa?
- Ini?
Aku sedang merancang kesepakatan
untuk kehidupan kita setelah menikah.
Hye-jin, kau selalu selangkah lebih maju.
Aku suka merencanakan hidupku,
tapi agak ekstrem.
Jadi, apa yang kau tulis?
Pertama, aku tidak bisa memasak.
Kau tahu seperti apa.
Aku sangat mengetahuinya.
Jangan sampai tanganmu basah.
Beruntungnya aku.
Sebagai gantinya, akan kupastikan
gigimu selalu terawat.
Aku lebih beruntung. Aku suka.
Sungguh? Jadi, itu tugasku.
Namun, aku suka mencuci pakaian.
Semua pakaian mahalku
perlu perlakuan khusus.
Baiklah. Kalau begitu, aku bersih-bersih.
Baiklah. Bersih-bersih tugas Kepala Hong.
KEPALA HONG
Omong-omong,
sampai kapan kau akan menjadi kepala area?
Aku tak pernah memikirkannya. Kenapa?
Jika kau ingin melayani warga,
ada jabatan lain
yang bisa kau pertimbangkan.
Perluas spektrummu sedikit.
Di atas jabatanku, ada kepala wilayah.
Masa jabatan Hwa-jeong
memang sebentar lagi selesai.
- Bukan, sedikit di atas itu.
- Apa?
Misalnya,
kau bisa juga menjadi penasihat kota
atau anggota legislatif.
Lagi-lagi kau terlalu ambisius.
Menjadi kepala seperti ini
hanya menyia-nyiakan kemampuanmu.
Menggemaskan sekali.
Soal itu. Sampai kapan
kau akan memanggilku "Kepala Hong"?
Lantas, aku harus memanggilmu apa?
Panggil namaku
seperti aku memanggil namamu.
Namamu?
Namamu…
Du-sik.
Kenapa namamu lucu sekali?
Tidak sopan mengatakan
nama seseorang itu lucu.
Itu terlalu lucu.
Kau bisa memanggilku "sayang".
- Kau bilang akan membunuhku kalau begitu.
- Itu dahulu, sekarang berbeda.
Sayang.
Sayang…
Astaga, itu aneh. Aku merinding.
Bulu kudukku berdiri.
Jadi, harus kupanggil apa?
Jika bukan itu atau namamu…
Jagi?
Aku suka itu.
Kau suka itu?
Ya.
Dalam bahasa Korea,
jagi juga berarti diri sendiri.
Jika kau memanggilku begitu,
artinya aku adalah kau
dan kau adalah aku.
Jagi.
Aku adalah kau, dan kau adalah aku.
Aku tak mau pulang.
Aku tak akan membiarkanmu pulang.
Baiklah.
- Kau sudah bangun?
- Ya.
Kau pasti lapar.
Aku buat roti bakar dan telur. Makanlah.
Tidak usah.
Kau tak mau makan?
Aku sedang tak bisa menggunakan tanganku.
Aku belum pakai baju.
Kalau begitu…
diam saja. Biar aku suapi.
- Sebentar.
- Baik.
Buka mulutmu.
Itu dia. Enak?
Enak. Boleh minta susu?
Susu? Tunggu. Hati-hati tumpah.
Aku suka ini. Aku suka pelayanan kamarmu.
Mulai sekarang,
aku akan melakukan ini tiap hari.
Ya.
- Satu lagi.
- Satu lagi?
Ini.
Aku ingin dua.
- Apa?
- Anak.
Satu anak akan kesepian,
dan aku tak tega
kau harus tiga kali melahirkan,
jadi, dua anak cukup.
Jenis kelaminnya bebas.
Dua?
Kalau begitu, kita harus rajin.
- Pukul berapa sekarang?
- Pukul 09.00.
Kerja bakti!
Jangan konyol.
Kita libur saja hari ini.
Sesekali tidak apa-apa.
Orang lain boleh,
tapi bukan aku dan orang yang kucintai.
Cepat beranjak. Makanmu sudah cukup.
Aku baru makan segigit.
- Cepat!
- Ya.
Kau bilang mau dua anak.
Kita harus bergerak cepat, 'kan?
Kita terlambat. Ayo.
Astaga.
Hye-jin. Ini.
- Ini ukuranku?
- Ya.
Kau yakin ini punyaku?
- Sebelah sini.
- Kau menyapu seperti itu?
Sudah bersih, hentikan.
- Halo.
- Mereka baru bergabung?
- Kita sudah menyapu bagian sini.
- Permisi.
- Terus menyapu.
- Kau tidak lapar?
- Ayo pergi.
- Kita harus sarapan.
- Tentu.
- Tunggu aku.
Kami akan menikah.
- Apa?
Katakan sesuatu.
Kami…
sungguh akan menikah.
- Apa?
- Sungguh?
Kenapa terlambat sekali?
Waktunya sepuluh menit lagi!
Maaf. Jam di ruang tengah rusak.
Kau sungguh tidak tepat waktu
jika bukan soal pekerjaan.
Ke arah sini?
- Tunggu.
- Kenapa?
Kenapa?
- Sudah rapi?
- Sudah.
- Ayo.
- Sutradara Ji, sepatumu!
- Ganti sepatumu.
- Benar.
Hei.
Kau bisa apa tanpa aku?
Aku tak bisa tanpamu.
Karena kau membahasnya,
mari diskusikan ide
untuk acara berikutnya.
Setelah itu kita makan.
Aku tahu tempat yang enak.
- Apa yang kau lakukan?
- Apa lagi?
Aku mengajakmu makan. Berdua saja.
Bukan hanya itu,
banyak yang harus kita lakukan.
Banyak tempat yang harus dikunjungi.
Di Korea maupun luar negeri.
Lain kali, kita harus ke katedral Firenze.
Waktu itu kau gagal ke sana gara-gara aku.
Seong-hyeon…
Sekeras apa pun kupikirkan,
makan, bermain, dan bekerja…
Aku ingin melakukannya bersamamu.
Kuharap…
kau bisa terus sibuk bersamaku, Ji-won.
Kita terlambat. Bergegaslah.
Ayo.
Lari!
"Setelah itu, Sutradara Ji menambahkan,
'Belalang Desa dapat membantu kita
menemukan kesenangan di kehidupan
dan menemukan kembali
arti kebahagiaan yang sesungguhnya.'
Belalang Desa tayang perdana
tanggal 23 pukul 21.10."
- Itu dia.
- Kita pasti akan menontonnya!
Jangan membacanya keras-keras, aku malu.
Kenapa tidak boleh?
Aku tak menyangka Seoul begitu dekat.
Dia terlalu sering kemari.
Jangan jahat kepadanya.
- Seringlah berkunjung, Seong-hyeon.
- Tentu.
Kau sungguh kemari untuk menonton
penayangan perdana bersama kami?
Ya, aku sangat menginginkan itu.
Kalian adalah tokoh penting
yang mewujudkan acara ini.
Tidak, tunggu sebentar!
- Tokoh pentingnya adalah DOS.
- Astaga.
Jangan bilang begitu.
Syukurlah kau datang.
Menonton bersama akan lebih menyenangkan.
- Tentu.
- Tunggu sebentar.
Apa aku sudah menelepon putriku
untuk menonton acara ini?
- Ratingnya pasti sampai sepuluh persen.
- Sutradara Ji, tunggu.
Adegan kami
bukan di episode pertama, 'kan?
Apa umpatanku diedit di versi akhirnya?
Soalnya Bo-ra akan ikut menonton.
Saat syuting aku tidak sadar,
tapi ternyata ketiakku…
Astaga, memalukan sekali.
Kita akan bisa melihat Gam-ri lagi.
- Astaga.
- Nenek Gam-ri…
- Benar.
- Aku merindukannya.
Hei, acaranya mulai!
- Benar!
- Ini dia. Acaranya sudah tayang.
Layarnya bisa lebih terang lagi?
- Itu pasti karena Ayah sudah tua.
- Lepaskan kacamata hitammu saat malam.
- Benar.
- Ada-ada saja.
Rating dua digit pada zaman sekarang?
Pantas saja Sutradara Ji
tidak memilih karier di musik.
Bakatnya sungguh ada di sini.
Tentu saja. Ini yang terjadi
jika kau membuat acara dengan selebritas…
Dari Seoul. Siapa ini?
Halo.
Ya, halo.
- Apa ini benar dengan Penyanyi Oh Yoon?
- Apa?
Benar! Ya, ini aku. Ada perlu apa?
Halo, aku perwakilan
acara JKBC, Sugar People.
Apa katamu?
Kami ingin mengundangmu di acara
sebagai legenda industri musik.
Ya.
Ayah, aku lapar.
Beri aku makan. Perutku kosong.
- Ju-ri.
- Apa?
- Bisa cubit pipi ayah?
- Tidak mau.
Wajah ayah sangat berminyak.
Aku tak mau menyentuhnya.
- Sekali ini saja.
- Tapi itu licin.
Lepaskan!
Maksud ayah tidak sekencang itu!
Tapi ayah menyuruhku mencubit.
Tapi ini sakit.
Pipi ayah sakit. Ayah merasakan sakit.
Ada apa dengan Ayah?
- Ju-ri.
- Ya?
- Ayah akan tampil di Sugar People.
- Apa?
- Sungguh?
- Tunggu. Di mana…
- Ada apa?
Ayah tahu siapa bintang tamu lainnya?
Apakah DOS?
- Ayah bilang akan tampil di Sugar People.
- Beri tahu aku soal DOS.
- Kenapa kau bertanya soal Dos?
- Nama mereka D-O-S.
Kau tidak dengar
ayah akan tampil di Sugar People?
Memang kenapa?
Belalang Desa membantu Chun-jae
menjadi Oh Yoon si penyanyi lagi.
Warga desa yang lain pun
mendapat hadiah mereka masing-masing.
- Boleh tambah lauknya?
- Tentu.
- Makanannya enak.
- Sungguh? Terima kasih banyak.
- Kapan makanan kami jadi?
- Sup ikan kalian sebentar lagi siap.
- Kami sudah…
- Tidak akan lama.
Ini dia! Kau baik sekali
memesan dua porsi.
- Permisi.
- Ya, aku akan ke sana.
- Kalian sudah selesai makan
- Makanannya enak.
- Terima kasih. Datanglah lagi.
- Terima kasih.
Silakan duduk di sini.
Akan kubersihkan mejanya. Terima kasih.
Ini adalah tanda tangan anggota DOS.
- Kalian tahu DOS, 'kan?
- Tentu saja.
Kalian boleh memotretnya.
Musim panas yang singkat
tapi menyilaukan ini
membuat Gongjin ramai.
Dan hari-hari yang indah ini
terus berlanjut.
Jadi, acara berikutnya tentang apa?
Aku selalu mengembangkan ide
berdasarkan hal yang kusukai.
Makanan, lalu jalan-jalan.
Apa lagi yang kau sukai?
Bagaimana dengan acara kencan
untuk kalangan nonselebritas?
Apa?
Kita kumpulkan pria dan wanita
yang sudah berteman lama,
lalu penonton bisa menyaksikan
perkembangan hubungan mereka.
Seperti kita?
Ya, seperti kita.
Baiklah.
Bagus. Aku suka ide itu.
- Bukankah dinyanyikan Pinocchio?
- Ya, benar.
Karena hidungnya memanjang
ketika berbohong.
Benar. Tulis itu, Penulis Wang.
Hidung Pinocchio…
Ada yang aneh dengan suasana ini.
Terlalu pengap.
Apa sebaiknya memasang pembersih udara?
Kenapa kau berbicara sambil tersenyum?
Ada kabar baik, Do-ha?
Ayahku bisa berjalan untuk kali pertama
dengan penyangga kaki.
Sungguh? Syukurlah.
Ya, itu keajaiban.
Benar.
Bagaimana kondisinya?
- Baik.
- Sungguh?
Jangan khawatir, Do-ha.
Aku sama sekali tidak khawatir.
Duduklah.
Tapi kau harus mengkhawatirkan rapat ini.
Kau punya ide?
Jagi, bagaimana penampilanku?
Sangat memukau.
- Sungguh?
- Ya.
Gaunnya. Gaun bisa mengubah
penampilan seseorang.
- Kau bercanda?
- Di mana itu?
Apa?
Sayapmu. Bukankah bidadari punya sayap?
Aku lepas dahulu hari ini.
- Begitukah?
- Ya.
Kau sungguh cantik.
- Sungguh?
- Ya.
Siapa sangka hadiah ulang tahunmu
adalah setelan untuk foto pernikahan?
Seharusnya kubelikan yang lebih bagus.
Lupakan, aku suka yang ini.
Ini lebih dari cukup.
Baiklah. Ayo kita beli yang lebih bagus
untuk pernikahan.
Kau tidak lupa pengepasan pakaian
pekan depan, 'kan?
- Secepat itu?
- Pernikahannya sebentar lagi.
Jangan sampai tidak fokus.
Kau sudah mencari tahu
tempat penyewaan busnya?
Kita harus mengajak
semua orang di Gongjin ke Seoul.
- Aku sudah memesannya.
- Bagus.
Tapi aku agak terkejut.
Kukira kau akan berfoto di studio.
Konsep pernikahan kita adalah harmoni.
Kolaborasi antara kemewahan
dan kesederhanaan.
Lagi pula, kita akan menikah di Seoul,
jadi, aku ingin mengambil foto di Gongjin.
Di sinilah tempat kita bertemu
dan tempat kita melanjutkan hidup.
Kita pergi sekarang?
Aku siap.
Ayo.
Cuaca hari ini cerah.
- Ayo ambil foto yang bagus.
- Tentu.
- Ada apa ini?
- Astaga.
Kalian akan memotret sendiri?
Ya, kami tak mau dibesar-besarkan.
Kalian rapi sekali.
Kalian tidak butuh asisten muda
untuk mengambil foto?
Biar kubantu. Aku bisa.
- Tidak usah.
- Itu tidak perlu.
Jangan menolak. Jangan minta maaf.
Aku akan memegang kerudung dan gaunmu,
juga menjaga riasanmu.
Riasanku baik-baik saja.
Kau pernah bilang suka warna ini.
- Kau akan lebih cantik dengan ini.
- Tidak apa-apa.
- Sungguh…
- Kalian mau ke mana? Ke sana?
- Pemandangan di sana lebih bagus.
- Kau tak bisa bernapas dahulu?
- Nam-suk…
- Kalian terlihat luar biasa.
Aku juga terlihat seperti dia
saat aku menikah.
- Tentu.
- Ayo.
- Aku tak percaya ini.
- Aku tak apa-apa.
- Kau tak apa-apa?
- Ya. Tunggu.
- Tunggu kami.
- Ayo!
Kalian terlihat luar biasa.
Hei, aku datang.
- Kau cepat sekali.
- Aku berlari.
Aku yang memanggilnya.
- Cantik sekali.
- Benar, 'kan?
Ini hanya aku. Santai saja.
- Pernikahan butuh musik.
- Mau bernyanyi apa?
- Du-sik! Kami berpengalaman.
- Tunggu kami!
Kau pasti butuh bantuan berpose,
- biar kuajari.
- Dia cantik, 'kan?
Walaupun foto bisa dipercantik,
ekspresi wajah tidak bisa.
- Sekarang, tersenyumlah.
- Astaga.
- Senyumlah.
- Kau cantik sekali!
- Hei!
- Kalian datang! Dia cantik, 'kan?
- Bagus!
- Kami juga datang.
Sudah berapa lama
tidak ada pernikahan di desa ini?
Astaga.
Gam-ri, kau lihat ini?
- Du-sik akan menikah!
- Du-sik!
- Ayo!
- Ini dia.
- Baik.
- Pastikan gaunnya tidak terseret.
Ayo!
Kalian pasti senang
kami semua ada di sini.
Paman Du-sik sungguh memakai setelan?
Hei, Ju-ri!
Kak Hye-jin, itu gaun
yang paling bagus? Mataku…
- Ju-ri.
- Ju-ri!
Apa ini hari Minggu?
Hentikan itu.
Sudahlah. Ayo kita pergi saja.
Kepala Hong kita akan menikah
Mi-seon, bagaimana jika kita
ikut bergabung?
Ini karena ada penyanyi di sini.
Kalian, cepat kemari.
Aku tak tahu lagi.
- Ayo!
- Du-sik, lihat ini.
Jangan tegang. Santai saja.
Ayo!
Satu, dua, tiga.
Berhenti!
Bagus.
- Selamat
- Bagaimana itu bagus?
Kerudungnya menutupi wajahnya.
Potret lagi.
- Tidak apa-apa…
- Potret lagi.
Sayang, mataharinya.
Tidak apa-apa. Tak masalah.
- Kami tak masalah. Sungguh.
- Jangan sampai kau berkeringat.
Tidak, seperti ini.
Kalian jangan di sana,
jangan sampai tersorot kamera.
Apa ini sungguh foto pernikahan mandiri?
Entahlah.
Dari sini juga bagus.
Kalian pindahlah ke sebelah sini.
- Lautnya ikut terpotret.
- Benar.
Hidupkan suasananya dengan musik.
Ini adalah foto pernikahan,
bukankah seharusnya
- ada foto berciuman?
- Tidak usah.
Apa? Tidak, tidak perlu berciuman.
Benar! Berciuman di depan umum
terlalu memalukan.
Harus ada foto berciuman.
Kami juga melakukannya.
Aku bersedia mengulanginya lagi.
Jagi,
kau bisa lakukan sesuatu?
Kalian harus lebih berdekatan.
- Ciuman di depan kamera.
- Yang penting itu…
Lari pada hitungan ketiga.
Baik.
Satu…
Dua…
Tiga!
Hye-jin!
- Kalian mau ke mana?
- Terima kasih, Semuanya!
Serahkan sisanya kepada kami!
- Tapi…
- Kami mencintai kalian!
Semoga lancar!
- Semoga bahagia!
- Astaga.
- Sayang sekali.
- Ju-ri, kau juga akan seperti itu.
Astaga.
- Aku akan menikahi JUNE.
- Sungguh?
- Mereka tak akan mengejar kita ke sini.
- Tentu.
Mereka tak suka mendaki bukit.
Aku juga tak suka.
- Aku berlari dengan sepatu berhak.
- Kau hebat.
SUN-IM
Nama kapal ini Sun-im?
- Ya.
- Menggemaskan sekali.
Sun-im.
- Seperti nama orang.
- Memang.
Itu nama nenekku.
Diambil dari nama nenekmu?
Maafkan aku.
Kakekmu pasti sangat romantis.
Kau tak mau belajar darinya?
- Apa?
- Kapal ini.
Jika kakekmu memberikannya kepadamu,
bolehkah aku menulis namaku
dengan kecil di sini?
Tidak boleh.
Akan kutulis besar-besar di depan.
Baiklah.
Aku akan ada di depan kapal ini
agar kau terus di jalan yang benar.
Tapi lautan tak akan selalu setenang ini.
Kita akan bertemu angin dan ombak.
Badai pun akan menghampiri kita.
Tak masalah jika kita kehujanan.
Aku tak peduli angin meniup kita
selama kita berada di satu kapal.
Ayo kita berfoto.
Mari berfoto bersama.
- Baiklah, bersiap.
- Cepat.
Baik. Satu…
Tunggu sebentar.
- Bagaimana hasilnya?
- Pasti bagus.
Baik, sekarang…
- Sekarang pose André Kim.
- André Kim?
Kita pasti bisa.
Satu, dua…
- Tunggu, aku akan menjawab telepon.
- Aku juga.
- Halo?
- Apa?
- Dia terjatuh?
- Gusinya robek?
- Di mana?
- Bu Mat-i?
- Nenek Mat-i?
Astaga.
TERIMA KASIH KEPADA LEE DO-YEOP
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin